# MyCOS / 麦可思 自动评教脚本

<p align="center"><a href="https://github.com/lcandy2/MyCOS"><strong>Chrome extension 浏览器拓展版</strong></a></p>

这是一个能够自动进行 MyCOS / 麦可思 课程评教的脚本。通过该脚本，您可以自动完成课程评价、选择单选题答案、勾选多选题选项，并填写文本题答案。同时，您还可以根据个人喜好自定义评教内容。

## 功能特点

- 自动评教：无需手动逐一评价课程，节省时间和精力。
- 自定义设置：可以根据个人偏好设置单选题答案、多选题选项和文本题答案。
- 自动提交：可选择开启自动提交功能，评教完成后自动进入下一门课程/教师评教页面。
- 简单易用：只需安装浏览器插件并导入脚本，即可自动执行评教任务。

## 安装

1. 安装浏览器插件：脚本需要脚本管理器来运行。您可以参照如何[安装用户脚本](https://greasyfork.org/zh-CN/help/installing-user-scripts)来安装一个脚本管理器。
2. 安装脚本：直接点击上方[安装](https://github.com/lcandy2/MyCOS/raw/main/MyCOS/MyCOS.user.js)此脚本即可安装。

## 使用说明

1. 打开课程评教页面：在浏览器中访问采用 MyCOS / 麦可思 系统（左上角有“MyCOS”或“M”标识）的课程评教页面。

2. 脚本自动执行：脚本会自动加载并执行评教任务。您无需手动点击按钮或进行其他操作。

3. 自定义评教设置（可选）：如果您想自定义评教设置，可以通过编辑脚本代码中的变量来修改单选题答案、多选题选项和文本题答案。

4. 查看评教日志：在浏览器窗口的底部左侧，您会看到一个名为“MyCOS自动评教”的浮动窗口。该窗口会显示脚本的运行日志。您可以在该窗口中查看评教过程中的日志信息，包括评教进度、选择的答案和其他相关信息。

5. 完成评教：评教完成后，您可以在页面上确认评教是否成功。如果开启了自动提交功能，脚本会自动进入下一门课程/教师评教页面。

6. 禁用脚本：为避免与其他网站冲突出错，请在使用完成后及时禁用本脚本。

## 默认配置

脚本的开头包含了一些默认配置选项，您可以根据个人需求对其进行修改。

- `comment`（评价内容）：默认为"我对本课程非常满意。"，即非常满意的评价内容。如果您想修改评价内容，请将该变量的值改为您想要的评价文本。
- `radioSelection`（单选题答案）：默认为`[0, 1]`，  在默认配置下，脚本会在“非常同意”和“同意”之间随机选择。如果您希望修改单选题的答案选项，请将该变量的值修改或增加为您所需的选项序号。其中：
  - `0`：非常同意
  - `1`：同意
  - `2`：一般
  - `3`：不同意
  - `4`：非常不同意
- `checkboxSelection`（多选题全选）：默认为`1`。如果您希望脚本自动勾选多选题的所有选项，请将该变量的值改为`1`。如果您想手动选择多选题的选项，请将该变量的值改为`0`。
- `autoSubmission`（自动提交）：默认为`1`。如果您希望评教完成后自动提交并进入下一门课程/教师评教页面，请将该变量的值改为`1`。如果您想手动提交评教，请将该变量的值改为`0`。
- `fillComment`（填写评价）：默认为`1`。如果您希望脚本自动填写文本题的评价内容，请将该变量的值改为`1`。如果您不想填写评价，请将该变量的值改为`0`。

## 修改配置

要修改脚本的配置选项，请按照以下步骤进行：

1. 打开脚本代码：在脚本管理器，找到脚本并点击选择“编辑”（或类似选项）。
2. 找到需要修改的配置项：在脚本代码中，找到对应的配置项变量。例如，要修改评价内容，请找到`comment`变量。
3. 修改配置值：将需要的配置值替换为您想要的内容。例如，将`comment`变量的值改为您想要的评价文本。
4. 保存脚本：保存对脚本的修改，以便更新配置。

一旦您修改了配置并保存脚本，重新运行脚本时，它将使用您的新配置进行评教。

请注意，如果您不熟悉编程或对修改代码不太自信，最好请寻求有经验的朋友或专业人士的帮助，以确保修改正确并按您的预期工作。

## 注意事项

- 该脚本仅适用于 MyCOS / 麦可思 系统的课程评教页面，对于其他页面可能无效。
- 自定义评教设置可根据个人需求进行调整，在修改配置时，请确保遵循代码语法和结构。
- 脚本的运行结果可能受到 MyCOS / 麦可思 系统更新和页面结构变化的影响，如果脚本在使用过程中出现问题，请及时反馈给开发者。
- 如果您在修改配置时遇到任何问题，可以随时与脚本作者或相关社区寻求帮助。提供详细的问题描述和相关代码部分，以便他人更好地帮助您。
- 请注意，根据您所在的学校或机构的规定，可能存在限制或规范评教的要求。在使用脚本进行评教时，请确保遵守相关规定，并尊重学校和教师的权益。

## 免责声明

该脚本仅用于辅助自动化评教流程，使用者对评教结果和相关后果负有责任。请在使用脚本时遵守相关法律法规和学校规定，不得滥用脚本功能。



**祝您使用脚本愉快，顺利完成评教任务！**